---
title: 2022 回忆录
tags: [memoir]
draft: true
publishDate: 2023-04-04
description: 回忆 2022 年都做了些什么
---

<blockquote class="text-gray-400 [font-style:normal;] font-normal">
今天在<del>人肉</del>深入了解 HeRaNO 大佬的时候发现他在博客中写了自己 2022 的总结。
感慨于自己 2022 年也发生了不少事，于是也趁记忆还未变为回忆，将自己觉得重要的
写下来。
</blockquote>

说实话，2022 年是我迄今为止第二漫长的一年，仅次于 2019 年。从元月最阴暗的日子中
走出，到高考送考车上的欢笑，填报志愿，进入大学，再到离新年不到 36 个小时时离校返乡，
我从沉沦走到名为“光明”的彼岸，从失望到下定决心再到随风沉浮，只能眼睁睁看着内心中昔
日闪闪发光（kirakira）之物一点一点被虚无侵蚀，成了我最不想见到的模样。

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">元月/二月</span> -</h3>

一诊时理综爆炸，期末考试也没有认真考，在一片匆忙中迎来了寒假。

整个高三都没有碰过游戏，最多也就是开发一点前端小项目，即使在寒假，绝大部份的时间也都
花费在了学习上。「很努力了」了，大概就是想做出这样的样子而已。我知道的，毕竟周围的同
学都在努力，我也必须要努力，仅此而已。至于会不会有收获进步什么的，完全听天由命。即使
如此，作业还是多得写不完，做不完的理综卷还是做不完。还有那个什么光头大脑阔的班主任，
还要让我自己去练 45 套理综，去它妈的。——我还是自己练了三四套。

直到大年初一的那天，我终于有借口休整。那天上午一直在捣鼓自己的博客，到了下午觉得很累，
刚好外面下起了雨，便带着伞出去走了走。

其实走走也就是随便乱晃，反正手机带在身上，要是迷路了打网约车或者缺德导航啥的也能回家。
出了小区大门便往西拐，一直向前走，最开始时是熟悉的街道，但后来便渐渐不认识了，建筑的风
格也变了。印象中，在城市没有扩建前，这里曾今是城乡结合部，我家租房的地方那里曾经是农田，
而当时走到的地方或许就是当年的小镇吧。走到一个步行街口时，觉得不能再向前了，决定绕个圈，
进步行街，然后回家。

那天街上很冷清，这不奇怪，毕竟习俗中大年初一便不是出门的日子，还下着不小的雨。然而还是
能够看见有几家「春节不打烊」店在经营着。为什么这个时候还要营业呢？明明街上没有人。在家
里过年不好吗？雨啪嗒啪嗒地打到伞上，寒风从只有我的街道吹过。

步行街的尽头是一个广场，还在施工，被铁板围着。拐了个弯，再往前走了几步，便到了熟悉的商
场。去卫生间加了份餐，之后又出来绕着三楼的游廊走了一圈，只觉得雨要是再大一些就不好行动
了，便回家了。

之后也会出来散散步，只是印象没有这次深刻，直到开学。

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">四月</span> -</h3>

清明节放了一天整假，那天早上做了春梦。想起之前瞎晃缺德地图时偶然看到的一家日系面包店，
离这里不远，又突然起了兴趣，便又出了一次门。

出门之后先是向南走，绕了一个圈子才到的那里。店面很小，前门是一扇很厚的木门，门上系了风
铃。进了门后发现也不是什么稀奇的地方，只是当我要去托盘时，店员给我说不必，这才发现这家
店里的现烤面包都是提前用塑料纸包装好了的。在店里晃了一阵，随便挑了几个结账，不得不说，
这家店的服务挺周到的，还特地送了一份说明，面包怎么保存（夏季和冬季不同），冷了怎么加热
（在平底锅上撒点清水微煎一会儿），上面都有。不过我是不关心这些的，我的目的只是来到这里，
第一次来这里，也是最后一次。

买回的面包全部进了冰箱。（面包不能乱吃，会长胖的）之后补课便每天带上一个充午饭，味道不错。

还有就是成人礼，就在我 18 岁生日的前两天。由于记性不好导致成人礼前一天才匆忙去买的正装，
到最后还是穿的运动鞋上场的。（其实是买了皮鞋的，只是不想穿）成人礼很无聊，除了一大波强行
煽情以外没啥，幸好我没带手机，不然还得给父母打电话。成人礼的那天下午还拍了毕业照，晚上恰
生日蛋糕，组织表演，交换了成人礼的礼物，和几个室友用十分标准的普通话朗诵了名篇「明天不上
班」。（**Sūnzi！**）什么要准备三诊高考什么的全都忘完了。

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">五月</span> -</h3>

得知 sc 高考的考前音乐换了，比之前那个充满绝望感的「One Man's Dream」好多了。

热身考试时地震了。

三诊考得稀烂。

然后我确实回忆不起什么大事了。

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">六月</span> -</h3>

毕业季，值得回忆的一个月，发生了很多大事。

首先是高考。第一天发挥挺正常的，语文就那个批样子我摆烂了，数学感觉还不错。第二天考理综的
时候总感觉太飘了（确实如此，理综不该只考 260+），英语考得奇差，最可恨的是放听力的时候监
考把风扇窗户门全关了，又是 30+ 摄氏的天气，我当场挥发了——但还是保住了 130+，噗！

来去考场都是专车护送，这是中高考生特有的待遇。没有什么大的送行仪式，顶多不过科任老师同行。
感觉一路上来回都是啊哈哈哈哈的。考完英语回来，快到校门的时候，有个小屁孩在环校路上嘘嘘，
被全班女生看到了。还有人在车上对着烤肠铺子喊道：“记得给我留两根，我一会儿来拿。”——但这些
都与我无关，我一个人默默地望着街的对面，回忆着这四年的故事。

第二天举行了毕业典礼，没什么特别的。举办完本来班级组织去吃火锅，但我回家了，我再也不想在
这个地方多待任何一秒了。但那次就只有我没出席，后来冷静下来后一想这件事是不是做得太过头了，
便向几个同班同学问了他们的意见，没想到他们没生气，以为我肠胃不好所以没来。谢谢你们，Amigo。

之前高三时有很多想做的事没做成，现在放暑假了终于可以做。第一件事是搭 OJ（虽然最后由于技术
问题没能做完），剩下的休息时间便用来水番。由于是夏天，便重温了一下「Air」。我很小的时候看
过「Air」，但那次没怎么看懂，所以一开始感觉像是看新番，并且在经过翀的磨练后，被刀的时候心
态还不错。不过在看到男主变成「数据删除」后，突然内心深处的记忆涌了上来，很难受，我知道那个
女孩最后怎么样了，但我没勇气再往下看了。

接下来是填报志愿，没什么特别的，反正我不懂都是让家里帮忙填的，我的任务是享受美好的假期～～

……真的是，evanescence……

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">七月</span> -</h3>

七月初接到教练电话，让我回学校给后辈辅导。那一次讲的是乩楮和收硕，倒不是什么了不得的内容。
不过和搬家冲突了，所以最后第二天的课件没能做完，用的是以前队友的 PPT（nnd，他不也是抄的
网上博客）。感觉很水，很对不起后辈们，我也就没要报酬。

和生活了三年的出租房告别，离开的前一天回校取走档案，和高中同学一起去亚洲最大单体建筑吃了
顿饭，第一次滑冰(?)，最后去吃了散伙宴，但最后由于时间原因不得不提前离开。（那时我在那里
已经是一名旅客了）第二天便回了老家。从 2020 年返校到 2022 返乡，中间一共过去了 820 多
天。一切的曲折变故，一切的成功与酸苦，以及许多许多，在那一刻有了一个共同的称谓——「往事」。

被大专录取了。

之后就没有什么特别的了。

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">八月</span> -</h3>

之前给后辈讲制胡窜的清北爷跑路了，然后~~经人介绍~~这个烂摊子就被我接了。这次相比上次做
PPT 相对用心了一些，包括像 KMP 的 border 有周期性等都讲了。不过还是有意外，一是 AC
自动机由于情报有误所以我直接上的例题，第二是回文自动机我自己都没写过上去瞎 yy 结果翻车了。
后缀数组的反响好像还不错（毕竟准备了很久，这个算法相当重要），但是毕竟是神选算法后面的例题
弄懵了一大堆人。那次我也没要钱，当时编了个理由，但其实只是我自己希望如此，毕竟以前我暑假集训
时的学长也是用爱发电的。

然后就开学了。

军训了。

被封控了！

<h3 class="text-center text-gray-300">- <span class="text-black">进大专后</span> -</h3>

—— To be continued。。。。
（感觉要成为一篇大作了。。。）

