---
title: 2024 凸多边形大赛决赛游记
tags: [travelNotes]
draft: false
publishDate: 2024-04-01
description: 第一次比赛志愿者经历
---

## Day -1

我在竞赛的训练室内休息——呆在这只是因为，从寝室里搬出后，这里是学校里我唯一的休息点了。不过一会儿队长来搬东西。要搬的东西很多，对面有一桌，背后有一地，隔壁间还有一屋，便准备叫辆货车来拉。这时我的队友也赶来帮忙，算上还有一个学长此时便有四人。货车到了，便开始抬东西往车上搬。

我搬了两箱东西准备下楼，结果还没走到楼梯口就搬不动了。仔细一看，捏妈妈的，两千张 A4 纸咋这么重，直接丢地上，同行的学长不由得笑出了声。扛着剩下的一包到了楼下，那辆货车停在路中。虽说是午休时间，道路上车辆不多，但停在这里也不是好主意。学长便去带领司机到后门停车场，我便从货车上拿了小推车下来。

时值仲春，安静的午后，祥和的日光落在走廊上，正是繁忙的工作日中按下暂停键的时间，我也很庆幸这时候干的活不需要脑子。打印机、气球、奖牌奖杯、衬衫和纪念品，被一箱一箱放在推车上，拉过走廊，拖进电梯下楼，再搬入货车。师傅还不忘教导我们如何合理规划，省时省力，虽然年纪很大，但精神却很不错，当然，力气也很大。所有东西都搬上了车，队长便和师傅一起去了比赛的酒店。其他人也要去，但我下午排满了课，也就只被嘱托买几个打印机的耗材。

——想不到这种芝麻小事我最后竟也能忘记，直到傍晚时分才匆忙联系卖家，真是好笑。

## Day 0

原本打算一早去酒店帮忙，但是昨晚打 cf 导致今早起不来，便干脆摸鱼到下午上完课再去。后来突然说酒店那边人手不够，我也匆忙打车来了酒店。

刚来到酒店就被带到三楼比赛会场，昨天运来的东西通过一下午「劳动密集性」的工作，已经被全部装好成袋，现在的任务便只剩运到楼下的签到处。除了拿手提，还特地去借了两个手推车来运。那小推车真难用，老是控制不住方向撞墙上。而且路上不知是谁在路上铺了个地毯傻啦吧唧的还要来绊你一脚。

不过上午的活还算比较轻松，拉完货后又去赛场干了点杂活，顺便打了几个气球玩。等到要到午饭时找签到表却突然发现队长人不见了，联系了一下发现，卧槽，队长在吃壹佰叁拾人名币一人的日料自助。羡慕财务自由，像我这种穷鬼就只能去对面商场。本来约好了和其他几个人一起的，但是刚走到门口，昨天买的打印机耗材送到了，便离开了队伍。不过等到把耗材拿到比赛场地回来已是昏头转向，最后还是教练带着我们去了隔壁的麦麦。

下午的工作比较轻松(?)，除了整理下奖牌，在彩排的时候当一下群演以及上台讲一句「一二三，一二三，谢谢大家」外，也就只是搬氦气瓶费点力。等到大概下午五点左右便和队友打车回学校了。听说由于没有换班的所以签到处加班了很久，笑死。

## Day 1

早上一通电话打来，哦，是我队友的——完了，完了，完了！睡过头了！原本打算早上七点在校门口集合的，结果我一觉睡到七点十分还没出门。只好让他们先行，我匆忙穿上衣服下了楼，出了门才发现在下雨，而我只穿了一件衬衫，没带伞。不管了，从 KFC 随便拿点早点就打车去了酒店。（路上真堵）

刚一到赛场门前就进入了摸鱼状态(?)，只见队长在那里大骂奖牌忘做专科会不够之类的。记不得那时干了些什么了，不过好像也就是一些杂活之类的。开幕式比预定晚了十五分钟，且开始时还有很多队伍没到场。开幕式没有什么好说的，除了那个凸多边形大赛的主席的讲话让我感到明显的代沟外，挑不出毛病，也找不出亮点。开幕式结束时刚好十点，无缝衔接热身赛。笑死，这时候选手桌面上都没题面，直接根据样例猜题意。不过好在很快补上了。接着是发气球的问题，题目首 A、区域首 A 和队伍首 A 傻傻分不清，一血送错不说，有个队伍过了三个题一个气球都没有。我赶紧给那队拿来一个气球，结果太着急手一松气球上天堂了( ´▽｀)。（顺带一提那队里有个我高中同届的，可惜那人似乎已经不认得我了）

结束后去了赞助商公司参观。由于比较着急，上车前没有上厕所，结果那大巴从城西北开到城南花了至少一个钟头，把我急坏了，进了公司大门就直奔厕所，然后才去白嫖礼物，白嫖零食。最后还有抽奖环节，荣获谢谢惠顾奖，便回了。

回来的时候路过了高中的学校，我特的拍了张照给高中同学。他现在还没回我。

回到酒店时已经差不多六点，先是和同行的学长去了一趟赛场，在这里碰到了队友，得知另一家很火的赞助商居然空了一辆车，好好好，决策大失误。接着去找学长蹭餐券，坐电梯上楼市刚好碰到学长下楼，我一开口要餐券他直接愣了两秒。他似乎有事得要出去，我便去坐着休息了一会儿，等了大概十分钟左右，觉得如果学长很忙就算了，就发消息问他，结果他已经回来了(?)——好快！

吃了晚饭后总觉了我走了后会出事（昨天签到处前车之鉴），便留下来帮忙闭幕式彩排。前后一共排了两次，后面直接跑到一旁摸鱼去了。不过那天还是回去得比较晚，在回去的路上总觉得丢了什么东西，一回想，啊，我去赞助商的伴手礼丢餐厅了。坏事了，只好明天来取了。

## Day 2

起的稍稍比预期晚了些，没吃早饭就去和队友汇合。队友从自动售货机买了面包当早饭，吃完后垃圾没地方丢——不是没地方，离他二十米就有个垃圾桶，不过在学校里面。不过等到他反应过来时，车已经到了，就只能把垃圾丢到酒店去了。

来到酒店，先是来拿昨天忘在餐厅的袋子，还在，谢谢酒店的不丢之恩。昨天午餐三明治有很多剩余的，我便薅了一个来充早饭。教练发现这些三明治后，把志愿者拉了过来一起薅。不过味道是有点馊了，问题不大，反正窜稀的时候着急的不是我。

到了后看了眼工作安排，我去我咋要干三门活呀？首先站在赛场门口当门神，检查有没有带违禁品入场。检查的很混乱，有段时间选手蜂拥进入场地，好不容易看见一个拦下，诶呀怎么把 Qingyu 给拦住了，笑死。

比赛开始！好，全场首 A 出现了，让我们的 Qingyu 来送一血。草，怎么一血送错了？好的 G 题一血出现了，诶没人过 G 啊？撤回一个一血气球。非常好体验，英雄联盟，爱来自凸多边形。

在确认没有新的队伍入场后，我便去帮忙发气球和打印代码。虽然开始时很混乱，但是技术组发现问题后还是很快修复了。紧接着又传来 E 区全部关机的消息，完了，这可比合肥评测机寄了还要寄。好在等我赶去查看时问题已经基本解决。过了一个小时左右气球基本发不动了，倒是打印代码的多了不少。有个打表大帝一口气打了二十来页让送过去，直接把打印机橄榄了，还好之前买了备用耗材。

比赛的前三个小时便是这样度过，后面两个小时进裁判室换班。在那里可以看全场选手的代码，此外还可以偷听裁判谈话。哎 C 题一个傻逼题我们学校的一队居然被这腐乳了，看得我好着急。其他的也就看一眼 wps 有没有到处发癫，打一下地鼠。到头来也没查出有人作弊，我们的 C 题也没过。比赛就这样结束了。

比赛结束后和队友下了两局象棋，接着便去随便找了个没人的位置看闭幕式。虽然说已经被剧透，但是滚榜的时候还有有点激动，尤其是看见摆烂人最后还剩一次机会夺冠的时候。很可惜，他们最后差了大概 30 分钟的罚时。之后一个烂活是主办方给自己颁奖，笑死，上去领奖的和颁奖的都绷不住了。等到闭幕式结束选手全部退场后，还顺手薅了块金牌来拍照。我把那块金牌顺手丢进了那个早上找回的袋子里。结果听说有个队少了块金牌就被带走了，金牌就这么没了 <span class="inline-block">(T ^ T)</span>——还有没发完的就是了。

接着又在赛场门前等了一会儿，不经意间就只剩下几名志愿者和教练了。比赛已经结束，但是我们的工作还没。打印机，氦气罐，多的纸和笔、衬衫和纪念品，还需要运回学校。我们把这些东西装入纸箱中，又去借了几个推车——哎，不就是前天那个推车吗？从这辆车推来，又用这辆车推回去了。之后也是一样——叫了辆货车来，那辆车跑到<q>侧门</q>去了，又跑了一趟才将这辆车引导酒店前门。接着将物资一箱箱搬上车，锁好车门，便离开酒店回学校。结束了。

我意识到我的那个袋子又不见了，不过无所谓，结束了。一年前我曾来过这里。当我第一次看到这一酒店时，只是吐槽其无比奢华而又土气，我可能一辈子也不会入住一次。但是如今我却又站在这里。我以这种方式走进了这个一辈子也可能无法进入的场所。一切都是真实的，却让我感到空虚，质疑这些存在的可能性；但在这空虚之中，却又无比希望能够成为真实。最近身体越来越弱，经常打喷嚏，且咳嗽不断。且记忆力也在下降，越来越爱忘事。我想在完全忘记着周末所见所闻之前，还是先记录下来吧。
