---
title: GBP 回忆录
tags: [rhythmGame, memoir]
draft: false
publishDate: 2023-11-03
description: 关于 2019.10-2021.06 邦邦的经历
---

## 写在前面

如果你不是很熟悉 Bushiroad 旗下的作品，可能对于 「BanG_Dream!」「BanG Dream!」等一系列术语的含义及区别不太了解。故在此做一个粗略的解释。如果想要深入了解，可以自行搜索或查阅[萌娘百科](https://zh.moegirl.org.cn/BanG_Dream!)上的相关资料。

| 术语   | <span class="inline-block w-full text-center">含义</span> | <span class="inline-block w-full text-center">备注</span> |
|:---:|:-----|:-----|
| BanG_Dream! | 初创时期（2015年12月13日之前）使用的企划名，整个邦多利企划的源头，设定和现在有较大差异。 | 诞生于初创时期的<br>《Yes! BanG_Dream!》</span>一曲保留至今，且曲名中的下划线保留了下来。 |
| BanG Dream! | 指邦多利企划，包括旗下的漫画、动漫、音乐、游戏等。| 正式译名为 “梦想协奏曲！”，但很少用。在玩家群体中更喜欢用 “邦多利” 一词。|
| BanG Dream! Girls Band Party | 由 Craft Egg 开发的一款基于「BanG Dream!」设定的移动端音乐节奏类的卡牌游戏。 | 官方简称为 “Garupa” 或者 “GBP”，而在国内玩家中则简称为“邦邦”。|

## 起初

我是究竟怎么想到要做一个关于 garupa 的回忆录的？或许只是因为博客里的文章太少了，拿来充充数。话说我已经很久没有碰过音游了，现在还能回忆其当时的感觉吗？还是先把游戏下载回来再说。garupa，启动！

## ……起初

做了一个很长的梦，从仲夏一直到深秋，梦里的一切都显得那么的不可思议，让我宁愿相信这就是一场梦。但梦却总有醒来的一刻。

是什么让我放弃了方舟呢？或许只是真的想要戒掉手游，或者只是被 pua 惯了。但是，这却意外的腾出了时间。

CSP2019 两周前的夜里，我在逛阿 B 时偶然刷到了一个 garupa 的视频。

「试试看吧，或许很适合休闲的说……」

## 复健

原本以为这么久没玩水平会下降很多的来着，结果打了两三局发现其实也没下降多少，顶多只是一些很难的铺面跟不上了而已，但是 25、26 的打得还是挺不错的。话说回来，这游戏好像加了好多新东西啊，听说魔王曲变了，这不赶紧来挑战一波？被暴打了！(╥﹏╥) 然后又去开了几把野车，好像现在选曲规则也变了，效率曲也不是 A2Z 和 jumpin' 了。~~话说怎么 2023 年了怎么还有人不知道「上海 Honey」EX 是个假 25 铺？~~

想起之前我的一个同学问我是怎么复键 CP 的，我以为他说的是音游还说已经基本放弃了。笑死，这不玩得好好的吗？

不过既然是这样，当初为什么突然不想玩了呢？

## ……训练

那时我已经得了流感，不过自己还不知，全作懒散所致。即使如此，游戏也还是要玩的，尤其是 garupa。

快速的进步是个意外。从新手教程到 FC 六兆年的 HD，其间还不到四十天。一次联机时偶然随到了断手器，虽然没有 FC，但是很喜欢，便去买了这首慢慢练。

FC 了 HD 后便开始尝试挑战 EX，不出意料，被暴打一通。那时是怎么坚持下去的呢？明明天那么冷，明明有种说不出的难受，也一直在联系。

后来给进救护车，实在没法玩了，就每天看 garupa pico 养病。是真的有趣呢，每次都会忍不住看上四五集，一不留神就没剩多少了。等到稍好些，便又开始玩了起来，还是在练断手器，终于，能够活着打完全曲了。

不过如果那时的我知道 FC 断手器 EX 是一年之后，还会像这样坚持下去吗？

## 沉迷中

啊啊啊啊，看看我又玩了多久？不是说好了要写半期游记的吗？

原本只是打算随便玩玩，应付一下博客了事的，结果没想到 garupa 和 Re:0 的活动居然复刻了！并且这次好像还有新剧情，好耶！

由于我很久没有登录，于是乎系统便送了我一堆星石，我全部用来抽 Re:0 的池子了。捏麻麻的，一个活动限定卡都没出。接着又打了一下活动曲目。额，有点难度，看来还得多练呢。正好不是那个什么 sblj 打卡要签两次，我就先签一次，然后在旁边的超市坐一个小时（garupa 启动！）再回去打。

或许这一次，我可以再一次做回一个邦邦人呢。

## ……Re:0

「好耶，garupa 和 Re:0 联动了」

虽然对于 Re:0 系列没有过多的了解，但是很喜欢 Re:0 的歌曲。剧情什么的平时直接跳过的，我也认真看了。

曾尝试过和同学分享 garupa，不过他们似乎不敢兴趣。很多时候也就是自己一个人在玩。我忽然觉得，入学一年多了，为什么朋友却这么少呢？

不过这并不妨碍我往 PPT 里夹带私货。

## 退缩

在看曲目表的时候发现有一个 27 的铺面之前没有 FC。奇怪了，我以前 29 的魔王曲都拿下过为何这首没有？妈的~~跟它爆了~~被暴打了。

第二天一觉醒来，便是感到一阵剧烈的偏头痛，左眼疼得几乎睁不开，在床上躺了好久才恢复了过来。

「唔，似乎有点过头了呢」

## ……返照

退役后的第一个五一假期，在尝试了大概 20 次左右后，（在马桶上）成功 FC 了「开花」。在半年前的我看来如此地狱级别的铺面，如今也被我拿下了。那时的我如此兴奋，截了 20 来张屏来记录着来之不易的一刻。

但很快我尝到了恶果——一阵剧烈的头痛感传来，浑身乏力，眼睛痛得睁不开。在假期余下的时间里，我只能躲在自己的被窝中刷视频度日。

等到稍稍缓过神来，我又打开 garupa 玩了两局，只是这一次，我感到了一股莫名的迷茫感。

## 四周年

回到 garupa 的时间正好赶上四周年了。看看我的个人名片，笑死，怎么还是「二周年快乐」。

不过呢，是时候说再见了，就像两年前那样。

## ……二周年

啊，两周年了。garupa 也是更新了很多功能呢。看看我的个人名片，笑死，怎么还是「请多多关照」，该改一改了。

不过呢，是时候说再见了。

<div class="pl-10 py-4 my-10 border-l-4 border-solid border-gray-300 font-serif text-slate-600">
再见，garupa。

再见，16 岁的自己。
</div>

<div class="min-h-[100vh]"></div>

## 后记

笑死，上面说的是「再见了」，这不，去 CCPC 2023 Guilin 的路上嫌太无聊又给下回来了。真香！

这篇文章大概是 2023 年 6 月 开始准备写的，不过之后由于各种原因断笔过若干次，差不过咕了半年才勉强完工，且仍有很多不尽人意之处。本来想尝试使用两种不同风格的文笔来写这篇回忆录的，奈何文学功底不足，只能全用大白话写，全作诸君下饭用了，还请多谅解。

由于文章赶得比较仓促，其实还有很多想写的要么没提，要么写了没体现出。以及包括使用过去于现在双线交织的写法，本来还想写得更有意境一些的，结果还是很差劲。哎，还不是因为我不够努力！