---
title: 空轨 FC 重温笔记
tags: [note]
draft: false
publishDate: 2023-09-16
description: 重温 Falcom 的经典作「英雄传说——空之轨迹 FC」
---

<h2 class="text-red-500">WARNING</h2>

1. 剧透——尽管我已经尽可能避免透露~~世界的秘密~~一些关键信息，但如果你还未玩过轨迹系列的任何一部作品，慎读。
2. 熬人——按照我的游戏进度，通关一周目的时间约为 51.3h。如果接受不了这样的游戏节奏，慎入轨迹系列。<div class="min-h-[100vh]"></div>

## Foreword

临近开学时把 LB 的沙耶线给补了，没想到 key 社不讲武德给我狠狠地补了一刀，搞得我最近都不太想玩 Galgame 了。正好一直挂念着空轨最后没能通关的遗憾，便把目光转到了这款远古（2001）的 JRPG 上。虽说大体算是 1.95 周目，但毕竟上一次是五年前的夏天，重温时空轨依然带给我许多惊喜与感动。不过最近还是玩得有点上头了啊，原本打算一天一点慢慢推，没想到一周 144h 就玩了 36h 的空轨（呀哈～～~~骄傲~~）。之后稍稍节制了些但还是花费了朕不少时间才通关，真的熬人。不过这也总算填补了五年前因电脑崩溃而没能通关的遗憾。虽然最后也不是个 HE，但对于我来说也已很满足了。

虽说空轨是我心中永远的神作，不过我并不推荐入坑。先不提没有（玩家可控的）传送，双脚走天下（虽说这是空轨的精髓之一），光是两个小时的新手教程就足够劝退很多人了。如果想要入坑，也请做好熬过前期约 6h 的摸索期的心理准备。（不过，无论如何，我仍然希望有更多的人能够接触轨迹系列）

## The Four Towels

五年前第一次玩的时候挺害怕四轮之塔的，不过现在看来就是宝藏塔啊，全部都是经验宝宝，道具又多，每次去都是搜刮地干干净净。Bose 的那座塔第一次玩的时候忘记去探索了，这次去 Bose 的时候特地去~~洗劫一空~~探索了一番，还意外碰到了教授。Bose 的主线剧情是不去四轮之塔的，我一直很纳闷那座塔修在那里是干什么用的，结果是还有一个隐藏的小支线。不过后来知道教授的身份后有点后悔，不该去帮他的，那 1000 mira 不要也罢。

其实关于四轮之塔，还有一次很难忘的经历。

第一次去四轮之塔是在 Rolent 做主线任务，当时带着记者二人上塔，上楼的时候上错了路，走到一个宝箱前，打开宝箱后出现怪物，我当时误以为必须要打败怪物才会触发上楼的机关，带着两个 NPC 硬着头皮上，很显然，没打赢，还被打成了残废。然而就是这个时候我手残存了发档把之前的覆盖了，完了啊，这下要是出不去就只能从头开始看两小时的新手教程了。一路上被各种老六偷袭，读档了不知多少次。好不容易出了塔，冷静了一下，又存了一次档。出塔后到 Rolent 还有一段路，其中有一处特别窄，还有一个怪物把守，强闯了几次都没成功。后来直接硬着头皮搞了发偷袭，然后马上逃跑，才算过去了。逃回到 Rolent 城内时刚好我自己切歌切到了[无尽之雨](https://music.163.com/#/song?id=463730)，竟一时语塞，明明从恐惧和逃亡中解脱了出来，我竟然感到的不是幸运，而是痛苦与压抑。那一刻，我终于明白了当逃兵是什么感觉。

## About the Storyline

利贝尔真正意义上的坏人并不多。空贼一家看上去穷凶极恶，实则是官逼民反的一群人，抛开空贼的面具，背地里其实都是烂好人。（不过或许也是这个原因，他们的领地才会被别人夺取）Ruan 的渡鸦帮品行不好，但是是有原则底线的，而一向文质彬彬、举止优雅、慷慨大方的市长才是真正的黑手。就连 FC 篇中最大的阴谋也是为了让利贝尔成为军事强国，不再受周边国家的凌辱。而真正的幕后黑手却是在已经打完 Boss，就在玩家认为马上就是大团圆结局时才露出冰山一角。但比较有趣的是，利贝尔是个人才富集之地，你永远不知道今天碰到的某个人明天会怎样颠覆你的认识，比方说王立学院的两位女学生，和某位来自北方的考古学家。

故事情节环环相扣，先是在 Rorent 宝石盗窃案引出空贼一家，之后又在 Bose 劫机案和 Ruan 纵火案中将空贼和市长绳之以法的同时又牵扯出了背后更大的阴谋。沿着这条线主角一行逐步发掘出了一场妄图借助古代科技进行军事改革的政变，并在最后一刻成功阻止（老卡威武）。不过就当你以为这就是最后 Boss 时，却在故事的最后（失望地）发现原来还远没有结束。不过之后的故事就得看 SC 和其他轨迹系列作品了——这就有点肥皂剧的感觉了。不过我想在 2001 年各种套路还没有为玩家们所熟知的年代，这一剧情还是相当精彩的。（同一时期的 Japan 的神作其实挺多的）

## About the Campus Festa

学院祭无疑是整部空轨 FC 中我最喜欢的部分，无论是五年前还是现在。五年前第一次来到王立学院时，我还是一个对未来充满幻想的初中生；五年后当我依依不舍地跨出学院的大门时，已经是一条大学的懒狗了。

我高中的时候也举办过类似于学院祭的活动，很可惜由于防疫政策没能对外开放。不过在看见学院内各处学生们开设的小铺时，总是会或多或少会想起自己曾经参加学院祭的经历。还有公主大人催两位室友起床，催醒了一个另一个又睡着了；老师们抱怨学园祭，要给学生们加魔鬼训练；以及小艾在课堂上被提问，现场乱编答案的场景，看了之后我也会忍俊不禁，毕竟我知道这种事确确实实在我身边发生过。还有喜欢聊八卦的学生会长，发誓要在闺蜜的内裤柜子里放火的怨种，还有很多很多。

的确，王立学院是菁英学校，其入学考试难得离谱，对于很多人来说不过是一种乌托邦式的存在，但对于我来说不是。我的初中和高中都是考进去的，尤其是高中，在那个允许学校自主招生的时代，外地生想要考入本省最优秀的高中难于登天，但我侥幸成为了其中的一员。尽管我的成绩并不是学校中最好的，高考成绩也和所谓的一流名校无缘，但我仍然很感激我能在如此一个几乎没有霸凌，没有歧视，乐观向上的环境中渡过这三年时光，就像是游戏中的王立学院那样。此前我也对高中生活有诸多不满，希望早日从这个轧人的教育环境中走出。但从一个以入学大学一年的懒狗的角度再回过头，走进王立学院，回到我的高中，却发现很多我曾忽视的重要的东西。但究竟是什么，想来想去，我也找不到词语来概括。但无论如何，能够和我曾经的经历结合在一起，学园祭对于我来说便有了相当的魅力。

## Afterword

能够想到暂时只有这些，之后还有什么要补充的可能会另外开一篇新博客来写。虽然现在手上有 SC 的资源，但现在不打算继续玩下去，而是回归 gal 的老本行，毕竟这类游戏实在是熬人。如果这个赛季后有大把的空闲时间，我还是想把 SC 给补了。至于轨迹系列的其他作品就随缘了。