---
title: NOIP2020 游记
tags: [travelNotes]
publishDate: 2020-12-10
---
Day -4:

周一？多校联训爆炸，成功垫底。

之后便上 luogu 水题了，没有改那天测试的题。

从那晚开始晚上没有继续淦了，很早就睡了。

Day -3:

周二？继续垫底。

似乎是那天起被机房的人带坏开始玩 Generals 的。

Day -2:

没有参加联训，而是机房自测，光荣爆零……

T1 大模拟，吐了。

Day -1:

周四？成功素质卡常骗到了 T1 100 分， $O(n^3)$ 过 1000。

然后又是机房 Generals 的一天。

Day 0:

信心赛打的我毫无信心。

T1、T2 水了，T3 掐了 50 分烂分成功机房第一。

下午下了雨，去淋了一会儿，思考了许多。

拿到准考证后又开了几把黑，然后，就没有然后了。

机房，再见。OI，再见。

Day1

和另外两个同学一起去的考场。下车之后没多久就进校门入考场了。

凳子坐下去时会有空气声发出，敲了几下键盘，可以用。上次 CSP 时~~键盘硬得像块花岗岩~~心态直接搞崩。

拿到试题之后没有着急着动键盘。相邻的几个人一拿到试题就开始敲了，这让我有点慌，便出去上了趟厕所。

上完厕所后继续思考。

T1 送分题，粗略看数据规模并不会爆 long long 就没有多管。整理了下思路后又去看了 T2。

T2 很快就想到 $O\left(T(n\ln n)\right)$ 的 kmp 做法，但是数据规模比较大，就又思考下有没有其他做法。

看到时间已经过去一个小时，就开工了 T1。

T1 很快就敲出了代码，结果在调试时出了锅：分数的分母一直输出 0。查错查了半天，结果发现是 `printf` 出锅。服了。（后来才反应过来考场上的机子是 32 位的）

T2 刚刚开始写的时候只有一个大概的思路，很多细节是写代码时才开始思考的。原本打算原复杂度卡卡常过的，结果发现预处理要整整 3 秒才跑得出来，有点慌，就没有敢写。

T1、T2 过了大样例之后没有再多管，开始看 T3。

然而 T3 构造题~~一生之敌~~根本不会 ( •̀ ω •́ )y ，赶紧去看 T4。

T4 想到了一个骗分做法，当时分析了一下复杂度为 $O(knw)$ 只能过 30% 的点，但是需要构造数据才能卡死，所以还是值得一骗。（后来想了一下可能是 $O(k(n+w))$的）

就算是骗分算法细节也贼多。调试了好久才过第一个样例。

结果没有过第二个样例。我当时就懵了，很快呀！

看了下时间，十二点整，我怀疑我 T4 做法假了，赶紧开始恰烂分。

回头看了一眼 T3，决定开始恰 10 分。想了一会儿毫无思绪。心态有点崩了

回过头来有看了一眼 T4，发现有一处想错了，需要重构代码，哭了。

但是我怎么可能放弃挣扎呢？马上就开工。没想到 10 分钟左右的样子就改出来了。第二个样例也过了。

T1、T2、T4 大样例都过了。回头又把三份代码都放到虚拟机上编译了一遍，确保没有什么乱七八糟的错误。

距离考试结束还有 10 分钟，已经没有心情写 T3 了。又跑了几遍样例，确保没事。

考场估分： $100 + 84 + 0 + 30? = 214$，哭了，看来很快就要 AFO 了。

Day 2：

听说 T1 要开高精？吐了，我当场自闭。

T2 luogu 数据挂成 68 分，吐了。

还好 T4 水了 60 分。这样一来估分没有太大变化。

Day 5：

利用走读的便利回家水 luogu，突然发现官方数据下来了。

T1 先乘后除炸成 60 分， T2 继续挂成 60 分。

还好 T4 数据比较水，成功骗到了 80 分，救了我一命。

$Final = 60 + 60 + 0 + 80 = 200$ ，全省 52 名。

~~如何看待这一成绩？~~。对于一个人从高中才开始学 OI 的人来说，这或许已经相当的不错了。——至少，省一应该有了。可是， T1、T2 倘若不挂分的话，或许还可以更高。