---
title: vanitas 开发日志-1
tags: [vanitas]
draft: true
publishDate: 2023-08-01
description: 工欲善其事，必先？
---

<a class="text-gray-400 no-underline" href="vanitas-back">上一篇</a>

## Foreword

<span class="text-gray-400">以下内容是对于上一篇设定的再思考，新内容在下一板块。</span>

昨日和一位 galgame 阅历比较多的同学交流了一下，他说他更喜欢选项少的游戏，最好是一个没有，就像「魔法使之夜」那样，毕竟他更喜欢“以观察者的视角去玩”。此后又在上网简单搜了一下，发现有人更喜欢选项多、流程复杂、有代入感的游戏，并且批评 galgame 中游戏选项变少是当今社会文化快餐化的体现。对于这两种观点，我认为各有各的道理。选项的多与少其实要结合具体游戏内容剧情来考虑。像魔夜这样的作品追求的是沉浸感和氛围感，加入选项反而是画蛇添足；而像 lb 这样拥有丰富设定，且剧情中带有轮回的游戏，则需要大量的选项以及小游戏来帮助丰富游戏流程。总而言之，游戏本身只是一个载体。虽然我个人不太建议太复杂的流程，但毕竟公要馄饨婆要面，也就都考虑进了。（说到选项数量，你为啥不试试「落樱幻梦谭」？）

此外，虽然目前 galgame 引擎繁多，但是能够做到跨平台者尤少，国际化者甚少。此外，一些老 galgame 引擎设计得十分人性化，将轮回的痛苦带到了现实层面。前者往往是引擎架构的问题，一旦架构定型，即使留有接口，也很难再加入跨平台和国际化功能。故而跨平台和国际化应当被放在开发的第一阵列中。而对于后者，先后端分离不失为一种良策。在保持后端游戏内容不变的情况下，只需更换一个前端 UI，即可体验最新功能。不过这也意味着需要一套可供前后端交流的协议，这其中会有很多的技术细节，就不再此细述了。

## A Definition of VNG

严格的来说 galgame 并不全部都是视觉小说，视觉小说也并非都是 galgame。具体而言，视觉小说的特征在于游戏模式，和 RPG、卡牌游戏一样，通常而言和游戏的具体情节设定无关；galgame 的特征则在于游戏内容，和悬疑、惊悚游戏类似，通常而言和游戏的具体操作玩法无关。只是绝大多数 galgame 都采用的是类似于文本+配画（包括立绘、CG 和背景图）+音乐+(optional)选项和配音的公式，很容易让人产生视觉小说就是 galgame 的错觉。

称 vanitas 是一款视觉小说引擎，其实也是不太合适的。但是此处我仍希望将 vanitas 称作视觉小说引擎，哪怕包含有 *AdVenture Game* 的成分。或者说，此处不妨提出一个新的概念——VNG。（可以理解为 Visual Novel Game，或者 VaNitas Game）在这里，VNG 即指能够使用 vanitas 及其类似游戏引擎制作出的游戏，其特征一般而言为上面所提到的加法公式。不过，不同种类的游戏间本来就没有严格的界限，像 key 社的作品就会嵌入各式各样的小游戏，RPG 游戏里也可以嵌入一些解密小场景。VNG 可能和 galgame 以及 (Text) AVG 之类的游戏有很多交集，也可能会被混用，但无论怎么用，最重要应当是表意清晰。

## Scripting - r<sup class="text-sm relative [top:_-10px;]">7</sup>rs

视觉小说类游戏

## Afterword

其实我本人对于视觉小说和 galgame 的接触也不算太多。之前一股热血上头，想要重开 vanitas 项目，但在查阅一番后察觉自己对于该领域的认知甚为肤浅。此外，我也担心自己的开发脱离实际，虽说是兴趣使然，但也不大希望自己最后做出的是华而不实的东西。为此，如果你在阅读本文后有任何意见，也可以在本博客的评论区联系我，我也会不定时翻阅博客的评论区，和诸位高人切搓。本人见识有限，提出不成熟的意见，为诸公所笑，还请见谅。
